歡迎收聽國際大事留言版
這一集是EP40R
錄音時間7月11號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
哈囉 我是Miula
好 那我們開始
Apple Podcast五星留言有什麼呢
第一個 賤人就是腳情
他說抗中不是特定顏色的專利
賣台也不是
聽完EP38R很同意藍大的看法
對於趕上戰場
捍衛自己信念的人都保持最大敬意
但是某些號稱最抗中的人
卻是連演都不演
表明開戰就要搭機到國外
用嘴巴繼續保台讓世界看見台灣
我很懷疑有多少台派人士
都是秉持不用流血
只出張嘴就能抗中保台的想法
因為有這種販賣民主的神棍
讓人懷疑他們是天真蠢還是壞呢
也才會有聽眾提問
為何要為他人理念而死
我認為抗中保台沒問題
但絕對不該只出張嘴這麼廉價
本人願意上戰場
但我不支援綠色
或是任何一種顏色黨派
我相信在台灣
有一群人支援國家
但是不屬於政治光譜上的任意點
台灣很小沒有分裂的資本
希望社會可以早日走出
顏色仇視彼此的窘境
不要再落入政黨與媒體
營造的對立圈套被其利用
最後同意主持人提到
台灣目前內部不不團結向外的問題
建議貴節目可以把一些留言的
暱稱標題或內容
偷渡特定漫漫文字意識形態的內容
可以隱藏不要念出來
這些不就是煽動民眾對立的東西嗎
改變可以從優質的貴節目開始
希望之後不會在留言板
再聽到夾雜仇恨的內容
謝謝這位聽眾
我想就是暱稱標題
我們可能還是會念
但是內容方面的確我們是這樣想的
就是如果說有一些
畢竟我們是國際新聞的節目
所以如果是比較牽涉國內政治
那如果有一些比較意識形態的內容
的確我們之後
我們可能就會有一段就不念這樣子
為什麼我們國際新聞節目留言
有這麼多國內新聞的討論
不是 因為國際新聞會對應到
我們自己生活的環境
如果有些人他們腦中都在想國內的事情
你一到國際新聞你就會想到
這個國際新聞不就是
台灣的某個事情的寫照嗎
所以他們就會被echo這件事情
看個動漫也會想到國內的事情
然後我也很感激說
這位聽眾他很願意上戰場
那我希望我們台灣每個人
都要表達我們願意上戰場
那我也同意說的確就是
我們只要上戰場
我們的槍口都是對著
攻打台灣的敵人
那我們就統統都是盟友
那我們知道我常常講以色列
以色列之前在國內事情
他們對納坦雅胡很多人恨他恨得要死了
恨不得要把他打一頓
但是一旦他們跟伊朗開戰的時候
所有最討厭納坦雅胡的人的政黨領袖
全部都站在同一邊說
對我們以色列就是要跟伊朗開戰
沒有第二句話
所以我希望台灣人也夠
我們要想清楚這件事情
平常我們內部政治吵來吵去
但是一旦要保衛台灣的時候
大家立場應該都是一致的
我們要對於趕上戰場
捍衛自己心裡的人
我們都很尊敬
我跟這位聽眾報告一下
就是欣慈也有參加過
我們在我們福和會有讀書會
然後那一天我就講到說
我們這個上戰場的時候
因為我們監事主席年紀很大
那天也在讀書會來聽
我說到時候台灣開戰的時候會怎樣
結果我們監事主席他就第一個說
他雖然年紀這麼大
他還是要留在戰場上
他要跟我們一起打拚
所以其實老人家是會跟我們一起奮戰的
對 我覺得還是
我覺得台派人是沒有秉持
不用流血出張嘴就能抗中保台
就我覺得不會有人覺得
我就是不要流血就想要保住
應該說可能沒有
不一定大家都有辦法資訊充足到有辦法想像戰爭的殘酷
或是說戰爭多麼迫切這一點
但不代表大家是想要坐享其成
用嘴巴抗中保台
我覺得是可能有這樣子的落差
但是講到要保衛國家
我相信如果真的有戰爭發生的話
大家都還是義不容辭
那我知道他在講是有一些網紅
就是什麼
居然是很大言不慚說
我就是跑出去是怎樣
然後他也認為這樣
那這樣子還會
他能叫做台派人士嗎
這種人當然是要被修理的
我們絕對同意
不過我替某個有這樣講的
被批評的網紅說一句話
我覺得他當時他講的狀況是
他不是說他不會一起保衛台灣
他講的是一旦中國已經佔領了台灣
中國已經把台灣拿下來之後
他會想辦法逃出台灣
所以這個狀況不是他不保衛台灣
而是說
就像有點像是我今天是中國的異議分子
要逃出中國的那樣子
不過他這樣講也很天真
他如果中國已經在台灣
他要怎麼逃出台灣
他覺得當中國已經佔領台灣之後
他會被是第一批被清算的人
所以他在那種狀況他想逃
所以我覺得因為我也不知道他講的是不是是第一批被清算的人所以他在那種狀況下想逃
所以我覺得
因為我也不知道他講的是不是
我不知道這位聽眾講的是不是這位網紅
不過我只能講說
至少我看到他的誠心是這個樣子的誠心
並不是完全說他一開戰他就逃
我覺得並不是這個
我想他應該要抱持著
他根本逃不出去的心情
對啦 怎麼打
不一定啊
實際上99.99%是不可能逃得出去的
不一定 我剛剛就在講
偷渡客
我剛剛就在講像香港
就是像香港那個反送中這樣
國安法淪陷之後
就還是很多香港的民主人士
就跑到國外然後繼續發展
所以雖然也不能沒辦法做什麼
但是當然也更多的香港民主派人士
是直接被抓起來了
就是這麼現實就是這麼
而且香港現在是屬於
算是和平狀態下
他才有辦法透過很多方式偷跑出來
那如果你是已經在戰爭狀態下
你要怎麼跑出台灣我在戰爭狀態下你要怎麼跑出台灣
就是戰爭他現在剛打完
然後我們周邊海空都是
我們因為如果我們會被佔領
表示我們海空又都失去了
我們海空都被中國控制的狀況下
那你要怎麼逃出台灣
要用傳送門嗎
所以我想大家不要去想說
我們要可以才能通過
我們就是讓中國根本不能夠打台灣
根本不想打台灣
或者說就算打台灣
他就會受到很慘重的損失
他沒辦法佔領台灣
那這樣子的話我猜是我們最安全的他打台灣他就會受到很慘重的損失他沒辦法佔領台灣
那這樣子的話才是我們最安全的
我們希望大家都抱持這樣的信念
沒錯 提高防衛意識跟所有的國防準備
好 下一則
所以就是根據剛剛那個聽眾的建議
反正我們確實就是這跟國內政治鬥爭相關的
可能有引發仇恨撕裂的
我們就會稍微和諧一下
跳過一下
對 我們會focus在比較建設性的問題
就是如果這個留言裡面是一些
關於國內政治的一些
針對特定立場或政黨的一些攻擊的這種
或者反諷的這種留言
我們可能會那一段會先暫時省略過
類似這樣
我們標題跟那個
這個名字是會唸
但是請大家不要鑽這個漏洞
拜託拜託
好那下一個
煥煥103的標題是小草
他說我是有兩個女兒
綜所稅級距12%的中產家庭
我只希望台灣是一個可以讓人安心成家立業的地方
為了維持我們民主體制
要我響應徵召當然沒問題
我自己也當了一年兵
但是台灣逃兵根本沒差
甚至罪還很輕
那後面這個部分就是比較國內政治鬥爭的部分
我們就跳過步談
我們討論逃兵的罪是不是太輕的問題
我想我非常同意這位聽眾包括他被Cover的部分
我也同意一部分
逃兵現在大概是
兵役法大概是你逃兵
大概是5年以下的徒刑
通常有時候會判
都會遠遠少於5年
甚至還可以一刻罰金
所以的確是太輕了
因為逃兵就是你逃避了
你對國家的義務
所以這個理論上
應該是要判很重才對
我想這個是可以去討論的一件事情
好 那下一則
Li 鬼說讚 認同藍大的核心論述
那他就是一個誇誇而已
謝謝
誇誇 藍大讚
我最喜歡這種留言
下一個
西康人說拜占庭
東羅馬與亞平寧半島隔絕
其語言文化人種皆變成與羅馬不同想問藍大人類歷史上
除了拜占庭跟中華民國
還有什麼國家遇到這種
主體民族被置換的案例嗎
這個太多了
我們比如說我們這個之前講伊朗
伊朗最早是波斯帝國
波斯帝國他的前身叫做彌底
那彌底把這個公主嫁給了安善的波斯人
然後波斯人最後這個
居魯士來取代了彌底
所以第一個這一次了
那你說他們可能是
他們他娶了他公主他們近親
那他們本來兩族之間也算近親
然後但是接下來這個波斯是被這個一個
大義民族的部落聯盟
大義的部落聯盟供進來他的邊緣省
那邊緣省的這個裡面的在那邊的這個勢力出了一個國王叫英雄王
叫阿薩席
那後來他就成立了這個帝國
那後來在漢朝這邊就聽到說
這個帝國叫什麼
他是阿薩席王族
所以就把他叫做安席
所以這邊又一次了
所以其實伊朗他在一度上一直過來
但後來現在又被什麼突厥 蒙古
所以其實每個國家
很多國家你要找那個沒有被換過的
真的還比較少的
可能只有
好
其實我認為可能也有被換過
但是至少他們官方上宣稱是沒有
就是日本說他是這個天皇有萬世一夕
可能只有日本
其他的你看每個國家幾乎都被換過
像英國
英國最早的在這個英倫山島的民族
已經都死到不知道
我們不知道是誰了
那再來就是有這個所有凱爾特人進去那凱爾特人之前的人被凱爾特人殺光了
那凱爾特人進去之後呢
接下來有民族容忍
接下來呢就被羅馬打過一陣子
然後再來就是什麼
安格魯跟善格遜進去
然後再來呢又是這個
這個諾曼入侵
就是這個諾曼人其實是
北海小英雄
維京人諾曼人入侵
然後呢再來就是這個
這個這個好這個所謂的光榮革命怎麼回事呢
就是荷蘭那個時候被英法聯軍打得快要滅國
然後荷蘭的威廉他就想說
不行我再被英法聯軍再打一次我會真的完蛋
所以我要阻止這件事情發生
好他心裡想要怎麼阻止這件事情發生呢
就是只要我當上了英國國王
就不會有英法聯軍來打荷蘭了
然後大家想說你笑什麼
你不是還剛才被英法聯軍打得快要滅國
你雖然想要擋英國國王
但是認真的瘋子最恐怖
所以他真的當上英國國王
這是光榮革命的故事
那就是又被荷蘭入侵了
那再來又是現在的這個
我們現在這個
認識的這個英國的女王王族
他們其實是德裔的
所以的確很多國家
他都領導族群
都會被移植換來換去
這個是歷史上很常見的事情
謝謝藍大
真的是什麼問題都考不到你
沒有 考的倒的
3795077說
李察吉爾這麼讚喔
EP39李察吉爾的故事也太感人了
是真正的硬漢
我也要去找紅色角落來看
真的
那時候我們在做這件事情
其實我也是一直覺得
李察吉爾真的是很了不起的一個人
真的
下一個這個暱稱是一個繞口令
南港咱難趕館長
他就這樣寫
對
關於言論自由聽眾的想法
我完全理解留言板上那位提到
言論自由的聽眾在想什麼
其實主持人當時的回應也很中肯沒有問題
不過我猜那位聽眾真正在意的
可能是對網路上那種
只要不同意見就群起出征的現象感到不安
因為我以前也有一樣的想法
為什麼一旦想法不一樣
就要立刻被當成敵人呢
後來我慢慢想開了
其實離開網路去交朋友找興趣
或單純過點實體生活
心情會好很多
現在演算法本來就是要推
那些讓人憤怒焦慮的內容
因為這樣你才會一直滑一直看
可這樣長久下來
對身心都不是好事
每個人都可以有自己的見解
但我們不需要急著幫別人貼標籤
或污名化對方
那隻會讓彼此越走越遠
關心新聞議題當然是好事
但正如國際大使收藏版節目的開頭常說的
看世界不只一個角度
看完各種觀點後好好思考
形成自己的看法就好了
至於那些網路上潮來潮去的負面聲音嘛
就像M大魔性的
耶 笑之即可
笑一下
耶
我覺得網路上出征
我覺得本來就是公民
民主本來就是需要公民意見互相交流討論的
現在很多出身都是網軍的
沒有 我覺得網軍的定義可能是Bud
可能是收錢的
我講的是那種Bud 收錢 現在很多
可是我覺得還是很多真人的討論
我覺得如果是一般人可能很多真的是真人討論
但是你如果是KOL
你下面的那些反對全部都是機器人
我整天都被網軍攻擊好嗎
你是受災戶啊
對我是受災戶
一看就知道其實
就裝得很像用AI
現在很厲害現在都用AI
但我覺得這聽眾說的對
就是像我覺得Threads的演算法
讓我有起感受深刻
Threads的東西我一打開
就是所有每一篇我滑到的東西
都超級讓我想要破口大罵的
就是我覺得Threads這個平台
它是一種第三方演算商法
就是它讓它是一個第三方平台
但它都把會炎上的東西推到你面前
讓你想要罵它
增加用戶的互動
我覺得這個真的是很聰明的平台
但它確實也是讓一些比較激化的聲音
就更容易在網路上面讓大家吵架
所以每天都出一個讓全台灣共同炮轟的文章
沒錯 其實以前在PTT的時候
比較不反而討論品質稍微好一點點
因為PTT第一個就是它不會
它就是你所有文章都是一樣的
沒有說你這個特別
沿上文章會不會特別加權
第二個是至少有版主在管理
所以你太過分的文章
這個版主會去處理
所以我想的確我非常同意這位聽眾的說法
就是現在的這些平台
包括Facebook
它也是特別去加權那種
比較偏激的言論
那Skype當然也是根本同一家公司的
那X其實也是
所以他們
那包括這個我們討厭的抖音
其實更是
所以他們都會去強化這些
對立跟分裂
那的確我們如果要心靈健康的話
那就不要在上面太在乎這上面的東西
我們偶爾離開
我們去交一下真實世界的朋友
我想這是非常好的建議
尤其是比如說可以去加入民團
一起去訓練身體
訓練急救
這個都是做一些真實世界真的有對自己有幫助的事情
我想真的是會差很多
那網路上我們就是聽
譬如說我們國際大致收藏辦
聽我們這個誘詞的內容就好了
對啊就是看這種
那我覺得社群平台真的也是很難做
因為真的標榜什麼零演算法的那種社群平台
很多人想要做
但是都做不起來
就真正最紅的還是這種
會帶起大家
會燃起大家的情緒的這種演算法
才真的會成功
所以我覺得這很難處理
我覺得人類就是
又要進入一個進化的時代
因為其實人類這種生物
本來就是沒有被設計好
要應付這種所謂的社群媒體
這種大量的資訊
所以我們其實是
人類的天性是不習慣的
所以你就得進入一個修煉叫什麼所以我們其實是人類的天性是不習慣的
所以你就得進入一個修煉
叫什麼看到那些讓你不高興的言論
就忽視它
維持自己內心的轉折
你要想你的attention
要放在對你有益的事情
還要放在對你無益的事情
那我覺得一直用這個標準
去filter自己的注意力放在哪邊
我覺得就是面對這種
你看到網路上很多垃圾吵架言論
毫無意義但是吵得很兇的東西的一個做法
我自己是會隔一段時間才用Threads
所以我不會每天都打開
我可能是兩三天才打開一次
就維持我心靈的平靜這樣
那也可以你就看到不喜歡就一直按按按 你就資訊焦慮啊對
很嚴重啊因為推特上面很多人在推廣要封鎖不OK的人
我從來都沒有在封鎖人的
因為我不想要錯過任何東西
所以我從來都沒有不封鎖
好 下一個留言
叫做三姓家奴真噁
關稅是不是要來了
他說EP39聽了真過癮
五星送給你們 謝謝
他說這次台美關稅是不是躲不掉了
因為基本要求就是跟強國洗產地要作為保持距離
對 那反正他就是提到現在國會的狀況
那是不是台灣沒有辦法
立法禁止幫強國洗產地
是不是我們沒有辦法
做到這樣子的立法
那就沒有辦法達到美國的要求
他的問題大概是這樣子
我覺得當然我們不是立法委員
我們沒辦法幫他代言
但是我相信當美國
強力的要求的時候
我們的這個不管是在野黨還是執政黨的不同意見的人
應該都不敢太白目
那個AIT一定會找他們去喝咖啡的
有嗎他們有不白目嗎
如果在美國真的強力要求的時候
國民黨最近願意放棄什麼任性國防運算
被美國教去修理了一頓
不是嗎不是怕被罷免嗎
也是罷免罷免但是也是被美國修理了一頓
我覺得如果期待台灣這邊內部的那種直接做到
無論是民意或者是立法院的投票直接做到
我覺得有點難度了
所以台灣需要一些外力
我們需要的外力就是美國
美國直接要求台灣政府必須配合一個類似什麼產地的一個證明
或什麼之類的
然後可以很高關稅
我們的廠商就自然而然不會去洗這些產地
美國那個參議員直接在聽證會面上點名台灣的國防預算被在野黨擋
但是我假設是洗產地
我覺得台灣很多地方需要美國幫忙推吧
不然我們的政府
就是說你要政府直接通過法案禁止幫強國洗產地
真的做不到 不可能啦 不會過的啦
真的
不會過
對 所以這解決方法就是關稅啊
可是對啊
可是我就不覺得台灣人真的會覺得美國講什麼都要聽
就真的有些人會覺得不用美國講什麼都要聽就真的有些人會覺得
那不用美國講什麼都要聽
所以美國只要對於西產業產品定40%的關稅
然後要求台灣出口到美國的商品
可能他的一些什麼前一手的這些來源
都要他的價值 商品價值來自哪邊
都要在報關的時候要列
就可以解決這個問題了
我總結一下
台灣的國會去立法
就是如果是拜登時代的時候那他講什麼的確都不用聽
但是當川普時代的時候
台灣人就會感覺到
美國講什麼我們要聽
沒有我沒有在爭論
我是在懷疑台灣人會不會接受這件事
我想如果是拜登時代的話
台灣人當然會說美國講什麼
我幹嘛要聽
那如果是川普時代後
你不聽立刻就會
哇天啊全部產業都完蛋了
但是我跟你講
又不是所有人都有聽國際大事收場版
對不對
如果2300萬人都有聽的話
大家就會知道要聽川普的話
他能做什麼
他只能罵川普而已啊
但是美國要課了關稅
台灣政府能怎麼樣呢
我想他
他當我們被如果不想很不幸的被克了
很不理想的關稅的時候應該
這個是很大的新聞應該即使
所有人看普通新聞可能都會看到
對啊
那他當然他可能不知道
不知道這個過
我們我們有分析很多的這個原因
他可能不曉得這些原因
但是他會知道說
OK完蛋了產業受到很大的傷害
他自己可能會受到很大的傷害
但我現在覺得比較有可能的是
我們真的談到了一個不錯的關稅
但還是被講成是不好的待遇
我是有點擔心
因為印度
不是我現在我擔心的是我們的
沒有談到很好關稅
因為現在印度卡的狀況就是
印度沒有想清楚
他有很多不該堅持的事情在盲目堅持
所以才會卡在那裡
那我們如果是跟印度狀況一樣的話
那可能不是很樂觀的狀況
那希望我們的談判代表不是那樣子
當然因為我們也沒有內線
我們沒有在裡面偷聽放街停機
所以不知道
我們正片已經講很多
那就真的希望台灣可以得到好的條件
好
接下來要念YouTube的留言
那個嚴綱也是我們的老朋友
他說關於貧富差距
這集把大而美法案聊得很清楚
謝謝三位主持人完整的整理
我想針對這集提到的貧富差距發問
想問主持人看法
貧富差距真的是一個問題嗎
我可以理解貧窮是問題
因為它會伴隨一些犯罪健康教育等社會問題
但差距本身為什麼是問題呢
例如假設馬斯克比我有錢一千萬倍
可能不止啊
如果這個差距變成一億倍
對我來說沒有直接影響
甚至他賺越多錢
可能繳更多稅給政府
我也可以透過投資他的公司參與成長
換句話說即使差距變得更大
但只要我的生活也在變好
這樣不是也沒問題嗎
如果貧富差距問題終究來自相對剝奪感
這個可以透過自我在心理層面克服吧
理解自己和身邊的人是否幸福
才是人生的重點
而不是一天到晚在意有錢人比自己有錢多少
大概是這樣
我非常同意這位聽眾的說法
的確是這樣
其實貧窮才是問題
如果今天最窮的人
他會窮到會餓死
那當然是個很嚴重的問題
可是如果我的一個社會的最窮人
他已經都不會餓死了
那有錢人非常有錢
絕對不是問題
因為其實資本主義
為什麼要資本集中
我們可以想像
今天如果我們台積電
現在他一年的資本投資
要這麼多錢
所以我們資本如果集中
假設我們今天要新創一個台積電
我們要一年要拿出400億美元
如果今天有一個人他非常有錢
他有400億美元一個人可以拿出來
跟我們現在所有人都
這個400億美元平均分配在2000萬人手上
然後大家要2000萬人投票來決定
把400億美元抽出來
哪一個比較容易
很顯然一定是集中的時候是比較容易的
所以他也舉了一個很好的例子
就是像馬斯克這麼的有錢
所以他說馬斯克自己認為人類應該要上火星
他就去紮錢就去弄出SpaceX
那今天如果是大家都一樣有錢
馬斯克跟我們都一樣有錢
他要去做SpaceX你看他要怎麼弄
他要眾籌多久才能弄出來
所以這個的確是這樣子沒有錯
所以貧富差距絕對不是問題
那唯一有的問題就是他說的沒錯因為極度人類的天性相對波果感
他就是看不慣有人比我有錢
好的確其實這個部分是可以透過你自己想清楚
我現在這個收入
然後我做這個工作
然後我覺得ok
那這個MULA可能比我收入多10倍
但是他比我忙10倍
那你願意接受這樣嗎
那如果想一想說我還是覺得我這樣比較好
那每個人都過了自己快樂的生活
有什麼關係呢
那你說貝佐斯那麼有錢
因為他創了這麼多
他創了亞馬遜
現在他又創了這個
Blue Origin 藍色群
他也要上太空
所以他有這麼多的任務
所以他有這麼多的資源在他身上
那這是合理的
所以我們想
就是當然因為台灣以前
我們在黨國時代很多很有錢的人
他並不是因為他對社會很有貢獻
而只是因為他跟權力的關係很接近
那時候我們覺得很不公平
但如果是在一個比較自由的市場的社會
我們說馬斯克他都是自己奮鬥出來的
他的確值得他的每一分錢
那我想大家是可以接受這件事情
我也同意這位聽眾的說法
就是說貧富差距當然不是太大的問題
我覺得如果我們從社會的穩定結構來講
那我們的確稍微要處理一下
可是這個就是來自於像剛剛蘭娜講
這個是人類過度在意這種差距跟比較
事實上是人類天性中一個非常愚蠢
跟非常退化 非常爛的一個部分
簡單講 如果說基督教會講人有原罪
這個原罪的一大部分
就是所謂的人類想要追求公平這件事
追求公平是人類這個腦袋
天生設計中最愚蠢
最白痴的一個地方
我跟你講 我以前做過一個調查
這段我聽說做過調查
我說如果這世界上有兩個選擇
第一個選擇是我們人類發明一種藥
所有人都可以免費使用
它可以增加每個人一年的壽命
那另外一種選擇是有發明兩種藥
第二種藥是
這兩種藥第一個是有錢人
一服藥要100萬
但是他有錢人可以增加10年的壽命
第二種是什麼
第二種是第二個一樣免費
每個人可以增加三年的壽命
因為這個是發明第一種
要延伸出來的副產品
便宜版免費的
那你知道嗎
大多數是選第一個
選這個大家都是公平的
我每個人都增加一年壽命就好了
我寧可只增加一年壽命
也不要增加三年壽命
我也不要看到有錢人
比我增加10年壽命多7年
這個就是犯了一個
你的聚焦的眼光
放在說我不想
我就是忌妒他
他拼那麼多那麼多
而不是放在我自己絕對利益的改善
你想今天如果是一個窮人
我本來都是吃不飽
那有個機會可以讓你吃飽
結果你說
居然讓我能夠吃飽的機會
居然讓我隔壁老王可以吃龍蝦
我超不爽的
所以我寧可餓死
我只能講人類
人類不要活這麼愚蠢
這就是左派愚蠢的地方
這就是左派愚蠢的地方這就是左派愚蠢的地方
我們在追求人類世界進步的過程中
的確會造成分佈不均
因為自然界的自然律就是分佈不均的
這個是自然的分配好嗎
這是natural law
然後你要硬幹這個natural law
然後你要追求平等
那就大家一起餓死 一起窮死
其實就是這樣子
其實Mula是基督徒
我們就知道七宗罪裡面
其中一個就是嫉妒
所以這個是人類的自古以來
大家都知道人類就有這個毛病
如果我們不要嫉妒
我們好好去思考
怎樣對所有人都最好
我跟你講這個東西真的是原罪
因為你想這東西是從小孩子就開始
其實兩個很小的小朋友
都還沒受過教育
可能一個兩歲一個三歲
三歲的小朋友會因為
因為爸爸幫他哥哥買一個什麼玩具
小朋友沒有 他就生氣了
但事實上這個小朋友
兩歲小朋友他有另外一個玩具
他可能 爸爸可能同樣愛他們
只是說哥哥現在需要玩具
但是小朋友現在需要另外一個什麼東西
買另外一個東西給他
你知道嗎
可是人類天生就會忌妒
忌妒是最愚蠢的行為
可是如果他真的完全沒有玩具呢
那不是沒有玩具
假設他是有
可是我跟你講他光看到
你知道今天你假如你未來有小孩
兩個兩三個不同的小孩
這些小孩不可能每個都是一樣的待遇
對不對
有的人他天分比較好
人家要學鋼琴
可是有的人他比較好
這個運動神經比較好
人家要去踢足球
每一個人會獲得
但是我們先假設
大多數的父母對於孩子的愛是
差不多的
不可能百分之百一樣
可是為什麼這些人會記錄
因為人都是看到
你自己沒有的
你不會看到你有的地方
你先假設父母對每個孩子也差不多
但是我們再假設在一樣的Kids上
才會忌妒 你懂我的意思嗎
一定會有一些是分配不均的
可是我說 在就算是一模一樣的狀況下
也會有忌妒 絕對都會有
所以這就是人類的最大的一個問題
這也不是人類啦 就是犀牛也是
狗不會 狗會嗎 獅子老虎會嗎
其他動物都不會 哪會 其他動物不會好嗎
有的動物會
就是像犀牛很有名的
就是你如果養兩隻犀牛小寶寶
你必須要準備兩個奶瓶
為什麼呢
因為如果你準備一個奶瓶
先餵其中一隻的話
另外一隻就會極度大鬧
他只會
然後沒有
你就輪流餵也不行
這一次這隻先 這次這隻先
這樣也不行
所以他們兩個一定要同時喝
不然他們就會大鬧
所以這個是好玩的故事
但是事實
我也想如果大家有這個極度的心情的話我就想說這個是好玩的故事但是事實
我也想如果大家有這個極度心情的話
我就想說
大家不要當犀牛
我們是人類
我們比犀牛寶寶好
所以我們不需要那樣子
好
那我覺得這位聽眾
我也是大部分都支援
我覺得貧富差距是還蠻自然的現象
這樣子
但是就像藍大講的
貧窮如果低到一個水準
就是如果在貧富差距的社會裡面
最貧窮的人如果有高於一個水準
就像你說的
雖然那個馬斯克比你有錢好幾倍
可是你還是有錢去投資他的公司
他的股票
但是我們講到真正貧富差距超巨大的社會
是最窮的人是根本不可能有錢去買股票
他可能連生存都有問題
那這時候貧窮確實會造成問題
而且確實貧富差距大到這個樣子的社會
台灣可能很難想像
其他國家貧富差距真的太大的話
其實是有研究顯示
確實犯罪率會上升
然後炫富的行為也會增加
就是在那種貧富差距真的很大的社會
是人是更傾向會炫富的
就是是有這樣的研究
但我覺得比較好的情況
可能是台灣這樣就是
貧富差距其實沒有這麼大
對但我覺得貧富差距是很自然的現象
沒有說一定要每個人都一樣有錢
然後有基本的貧富差跜差距是非常正常一件事情
可是確實就是還是要讓那個最貧窮的人
還是要過貧窮線這樣子
比較合理我覺得
下一個
最後一個留言
cfhonest說關於第三
喔他是說
馬斯克說要組第三黨
三黨不過半
第三黨只需要少數席位
就能有決定性的影響
不談台灣運作方式
請問國際上有成功的案例嗎
就是第三黨在第二大黨間搖擺
在前兩大黨間搖擺支援誰誰贏
還是最後只是變成其中一黨的附庸呢
我想有的也都有啦
有的被附庸了
有的能夠在賽局裡面取得最大的利益
但不一定只有三黨
那我最喜歡講的例子就是
我們現在聽到以色列
大家都想說總理就是納坦雅胡
大家都覺得他永遠都是總理
但其實他每次都是只有30席
他120席裡面只有30席
有1 4分之1而已
然後他當到有一次終於被大家弄下台來
因為大家就覺得說
每次都被你玩假的
我們受不了了
所以從最左到最右
從最以色列猶太民族主義
到最阿拉伯的政黨全部聯合起來
一起把納坦雅胡弄下台
那時候只有多一席而已
那為了要湊成這樣
湊到多一席所以那時候湊湊湊他變成關鍵少數他就去獅子大胎口
就凹到他當了總理
所以有六席可以當總理的奇蹟
那當然後來這個
很不穩定的這個內閣很快就倒台了
所以結果呢
那個真正的領袖拉皮特
他根本就沒有當到總理
就是只有當代理
過渡總理這樣一下而已
所以我想
這是一個我很喜歡舉的例子
就是如果你有
你很會談判
你在賽局裡面發揮你的
關鍵作用的話
你是的確可以一個小黨
當你是關鍵掃除的時候
你去利用這個地位去勒索
其他的大勢力
結果你得到了不成比例的好處
其實你如果看像法國啊德國
這些比較內閣制的國家
多黨內閣制的國家
其實常常時候他們其實一些
黨之間的合縱聯合
就算你是小黨偶爾也是可以有
蠻大的影響力的啦
對 我覺得看多黨制的國家就很常看到這種
那當附庸的也有啦
比如說大的左派政黨
跟小的左派政黨聯合執政
結果常常是那個小的左派政黨
會有點像附庸這樣子
這個很常見的情況
我覺得如果你看像台灣的狀況
我覺得你做第三黨
你要有個明確跟既有兩黨不同的理念
我覺得這個理念是很獨特的
而且是其他兩黨是最終是沒有辦法
跟你去搶這個的時候
你其實你可能是有存在的空間
但是你看像馬斯克第三黨就沒有這樣子
他就是理念大致上跟共和黨是接近的
所以他沒有一個
非要你這個黨不可的一個理由對不對
那我覺得像台灣的一些比較小黨也是類似的
說真的他們的理念根本就沒有什麼獨到之處
我想今天我們剛才正片節目裡面
Miula也有講到
就是制度的選舉制的差別
會造成很大的影響
在台灣的小黨比較容易生存
是因為我們有所謂的政黨票不分區立委
那在美國你沒有不分區立委
所以你一定要在一對一的選區裡面
去擊敗對方
所以在美國你的
如果你只是想當個第三黨
你的生存是比較艱難的
在台灣他可能混個
一直混個個位數席次的部分去立委
一直撐著存在
搞不好也可以活很久
但是在美國不行
所以在美國如果你要組黨
你就要立志當第一大黨或第二大黨
你不可以說我只想當第三黨
所以我想馬斯克現在他沒有想得很清楚這件事情
那以上是我們的國際大事留言板EP40R
再次感謝各位觀眾踴躍的留言
下週也請準時收聽
有什麼有趣的話題
有趣的回應
都留言給我們
記得在Apple Podcast給我們五星留言
只要不要涉及什麼
國內政治都會被唸到
好 拜拜